현이아빠 열 아홉 번 째 자막입니다
(제작 완성일 : 2016년 1월 2일)
사랑하는 아내 지연양과 아들 현이를 위해 만들었습니다
이 자막은 상업적인 용도로 사용할 수 없습니다
자막에 대한 문의 사항이 있으시면
kkrystal@hanmail.net으로 메일 보내주세요
한글 자막이 영상의 자막과 겹칠 때엔
자막의 위치를 위/아래로 조정하시거나
(곰/팟플레이어 : Alt + ↑or↓)
설정에서 자막 테두리를 키우거나, 자막 색깔을 변경해서 보세요!
난 자주 상상을 한다
어른이 되면 나는 어떤 모습일까?
- 진심(眞心)선배 안녕하세요?
- 안녕하세요?
명문대를 졸업하고
능력을 발휘하여 꿈을 성취한다
브라보!
심천(深&#22323)의 큰 계약건이
드디어 성사되었습니다
자
다들 임진심(林眞心)을 본 받도록
회사를 위해 목숨 걸고 일을 하여
좋은 성과를 많이 내고 있습니다
건배!
감사합니다! 부장님!
감사합니다!
어? 진심선배 이게 뭐에요?
눈부시다!
축하해요! 선배!
겹 경사네요!
그리고 완벽한 사랑을 만나고
내 인생은 다이아몬드처럼
반짝반짝 빛나겠지
소흔(小欣), 네가 가서 말해봐
지금 며칠 째 계속 야근이잖아
진심선배!
저희.. 퇴근해도 될까요?
- 그..그래! 안녕!
- 저희 먼저 갑니다!
- 내일 봅시다! 고생 많았어요!
- 예! 수고하세요!
고마워요! 진심선배!
와~ 정말 다행이다!
- 우리 매운 샤브샤브(麻辣鍋)먹으러 갈까?
- 좋지!
어디로 갈까? 내가 예약할게
- 여보세요?
- 지금 몇 시야?
왜 아직까지 회사야?
지금 5분이나 널 기다렸어
미안해.. 바로 갈게
5분 내로 안 오면 바로 갈 거야!
5분 안에 어떻게 가?
아무리 빨리 가도 식당까지 30분은 걸려
여보세요? 여보세요?
죽었다!
새벽 12시에 에딘버러와 화상미팅을 해야 하는데
이 팀이 남아서 회의 준비를 하지
하지만 저는 오늘 저녁에..
바로 준비하겠습니다!
진심양을 잘들 보고 배워!
우수하잖아!
예!
여러분~
조금만 더 남아서 회의자료 준비합시다!
파이팅!
일찍 끝내야 일찍 퇴근할 수 있어요!
그 누구도 나에게 말한 적 없다
원래 어른이 되면
별 볼일 없는 일을 하고
별 볼일 없는 연애를 하며
별 볼일 없는 삶을 살게 될 수 도 있다는 사실을
뭘 먹을까?
소흔은 다이어트 하는 것 같아
파이팅!
일찍 끝내야 일찍 퇴근할 수 있어요!
씨파~ 그 여자 때문에 또 야근하네!
성과와 보너스는 지가 다 가져가고
아침에 부장이 진심선배 닮으란 얘기 못 들었어?
젠장~ 누가 그 여자를 닮고 싶어하나?
맨날 늦게까지 일하면서 월급은 쥐꼬리만큼 받고
그 여자는 회사를 집으로 여기는데
회사는 그 여자를 가축으로 여기고 있잖아!
사실 진심선배 같은 사람은
정말 불쌍한 것 같아
나이 먹어서 절대 그렇게 되지 말아야지!
누가 그렇게 되고 싶겠나?
너무 비참하잖아!
만약 18살 때의 내가
길에서 나 같은 여자를 만났다면
저들처럼 인정사정 없이
나를 비웃었을 것이다
야비(Yabi) 좋은 밤입니다.
저는 광우(光禹)입니다
당신은 지금의 자신을 좋아하시나요?
어른이 되면 우리는
살아 남기 위해 속물로 변하고
쉽게 타협합니다
심지어 내가 누군지 모를 정도로 변하곤 하지요
가끔 당신은 예전의 순수하고
용감하게 꿈 꿨던 자신이 그립지 않나요?
그 때의 당신은.. 지금까지 남아 있나요?
그리고 당시 가장 소중히 여겼던 사람을
당신은 아직까지 기억하고 있나요?
꿈 : 타이페이 유덕화 콘서트에 가고, 그에게 시집가는 것
오늘 저녁..
방송을 시작하면서
(제일 싫어하는 인간 : 오빠 , 친한 친구 : 하미(何美), 조효지(趙曉枝)
이 노래를 들려드리고 싶습니다
아주 오랜 만에 듣는 노래인데요
유덕화의 망정수(忘情水)입니다
曾經年少愛追夢
어린 시절에는 꿈을 좇기를 좋아했고
一心只想往前飛
오직 앞만 보고 나가려고 했어요
行遍千山和萬水
수없이 어려움을 겪으며
一路走來不能回
그렇게 세월을 보냈어요..
아침 뉴스를 전해드립니다
소호대(小虎隊)의 멤버 소유붕(蘇有朋)이
어제 대만대학교 기계공학과 3학년 휴학을 공식 발표하여
연예계에 큰 충격을 주고 있습니다
안에서 애라도 낳냐? 빨리 안 나와?
다 했어!
당시 18살이었던 나는
매우 중요한 사실 하나를 알고 있었다
옛날부터 지금까지
세상의 모든 소녀는 두 가지로 분류된다는 것!
나왔다!
아싸! 너무 우아해!
세상에나! 정말 예쁘다!
너무 귀여워!
남자들이 좋아하는 예쁜 여자와
- 가지마! 기다려!
- 도민민(陶敏敏)
그리고..
예쁘지 않은 여자
내 이름은 임진심(林眞心)이다
Sorry!
지금 길바닥에 자빠져 있는..
만약 당신이 남자라면
내가 해주고 싶은 말이 있다
너희들은 한 번도 평범한 소녀에게 관심 준 적 없지?
그 소녀의 평범한 인생에 대해서도..
아적소녀시대(我的少女時代 : Our Times)
나의 소녀 시절
감독 : 진옥산(陳玉珊)
그 때 우리가
매일 심각하게 고민을 해야 했던 건
아침에 철판면을 먹느냐? 무우부침떡을 먹느냐?는 것이다
- 빨리 좀 골라!
- 뭘 그렇게 힘들게 고르니?
제일 크게 했던 거짓말은
오늘 시험을 보는데
그런데
난 어제 공부 하나도 안 했어
나도 어제 공부 안 했어
오늘 수학시험 본다고 하지 않았나?
최고로 사치스런 일은
서점에 가서 쇼핑을 하는 것이었다
그 시절엔
우리에게 신광삼월(新光三越) 백화점이 있었다
가장 큰 꿈은
언젠가.. 아이돌 연예인과 만나
부끄러움을 모르는 것이 곧 부끄러운 것이고
왜 그랬는지 모르지만
그 시절의 소녀들은 모두 같은 착각을 하고 있었다
연예인 사진을 가장 많이 사는 사람이
나중에 커서 그 연예인에게 시집을 간다는 것이다
친애하는 유덕화님!
이 편지는 제가 보내드리는 33번째 편지예요. 저번 주 가요프로그램에서 또 1등을 차지 하셨지요? 제가 매일 편지 투표하고 있어요. 그런데 이제 개학을 해서..
이 애는 '소짜(小只)'다
생긴 건 '대짜'지만
진정 소녀의 감성을 가지고 있다
이전 남친은 금성무(金城武)였고
지금은 자칭 곽부성(郭富城)의 약혼녀란다
나도 아직 시집을 못 갔는데
너한테 무슨 남편이 있다는 거니?
유덕화님?
네가 편지를 333번 써도 유덕화가 너한테 답장 안 해!
너희 둘이야 말로 부끄러움을 모르는 대표적인 예로구나!
이 애가 하미(何美)이다
천성이 활발한데
활발한 게 좀 지나칠 때가 있다
어이 친구들, 어디들 가시나?
소녀시절 우린 매일 공부 외에
죄다 쓰잘데기 없는 허튼짓만 했는데
지금 이 짓은
그 중에서도 제일 바보같은 짓이다
모든 소녀들의 청춘 안에
이런 이상형의 남자애가 있다
고마워!
내가 살게!
모두 60원입니다
60원
왜 그런지는 모르지만, 그 킹카들은 모두 농구부였다
또 왜 그런지 모르지만, 전교 여학생 모두
그 남자애를 짝사랑했다
구양(歐陽)이 날 쳐다보는 것 같아!
나를 보는 것 같은데?
그리고.. 그 애의 눈빛 하나면
하루 종일 실실 웃을 수 있었다
학우 여러분! 못생긴 남학생들 대신해서
우리 민민(敏敏)한테 연예 편지 좀 전달해 주시 마세요!
특히 이렇게 인연의 연(緣)자를 록(綠)자로
잘못 쓴 바보같은 편지는 말이에요!
내 인생은 그저 평범하고 단순했다
모든 것을 변화시킨 그 편지를 받는 전까지는..
임진심에게..
이건 남아프리카 공화국의 선교사
안토니 드 크루가 보낸 행운의 편지입니다
이 행운이 당신에게 도달하였습니다
이 편지를 5부 만들어 친구에게 보내면
행운을 얻을 수 있습니다
그렇지 않으면 큰 어려움을 당하게 됩니다
1979년 대만의 진(陳)선생은 이를 믿지 않고 찢었다가
바로 다음날 차사고로 숨졌고
1963년 네덜란드의 플라이르씨는 편지를 태웠다가
3일 후에 그 어머니가 괴질에 걸려
의사도 속수무책으로..
차사고로 사망
홀로 쓸쓸히 늙어 죽고
재난으로 집과 가족을 잃으며
당신에게 3일의 시간이 남았습니다!
행운을 빕니다!
이 행운의 편지를 가장 주고 싶은 사람은
바로 임성의(林誠意)
바로 우리 오빠다!
너희 오빠는 이번 시험에서
성적이 5등이나 올랐다
오빠 지난번 시험 반에서 꼴찌했잖아?
5년제 학교를 7년째 다니고도 졸업을 못하는 주제에
어서 말대꾸야!
네가 도민민(陶敏敏) 점수 반만이라도 맞았으면 좋겠다
30점이 뭐냐?
게다가 점수까지 고쳤어요
그것도 다른 색 펜으로!
어쩜 이렇게 멍청할 수 있니?
빨간색 펜 잉크가 다 떨어져서요
그럼 선생님한테 가서 빌렸어야지!
그러게!
자
엄마 고마워요!
- 다리 하나 더 먹으렴
- 고마워요 아빠!
그 시절 다른 사람들처럼 나도 같은 생각을 했다
난 부모님의 친자식이 아닐 거라고
그렇다고 우리 가족이 파탄나면
나에게까지 피해가 올 것이다
그래서 난 오빠에게 편지를 줄 생각을 접었다
결국
첫 번째 편지를
받은 사람은..
임진심
첫 번째 문제
빨강, 파랑, 녹색 세가지 색깔 공을 순서대로 배열하면
555번 째 공은 무슨 색깔일까?
답을 모르는 건 상관 없어
이렇게 열심히 그릴 필요까지는 없잖아!
어딜 피해!
우리 모두 학창시절 때
이렇게 변태같은 선생님이 꼭 있었다
왕백단(王白丹 : 중국욕 王八蛋과 비슷)
우리 반 담임이자 수학 선생님이다
학생들은 그 선생님을
왕빠딴(王八蛋:중국욕)이라 불렀다
때리지도 않았다!
어서 오지 못해!
나보다 더 큰 소릴 질러?
두 번째 편지는
도민민에게 보냈다
그 애가 예쁘고 인기가 많아
질투심에 보낸 건 절대 아니다
그 남자애 조차 관심을 준
여자애이기 때문은 더더욱 아니었다
단지 그 애가 우리집 옆에 살고 있었기에
지나가다 준 것뿐이다
도민민 에게..
훌륭한 학생이네~
쓰레기 분리수거도 하고~
학우~
발로 차봐
구양비범(歐陽非凡)
이런 위선 쩌는 이름을 어디서 본 것 같긴 한데
학교 안에는 반드시 일진이 있다
그리고 짱 먹는 애도 있다
3학년17반
기립!
서태우(徐太宇)
3학년 제일 끝 반 제일 끝 번호
그 시절 고등학교간 나와바리 경쟁에서
보호비를 받는 '짱'이었다
소문에 의하면
그 애는 맨날 패싸움에
흉기 소지, 가출에 마약까지 하며
살인과 방화까지 하여
그 악명 때문에 지역의 모든 학교가
받아들이길 꺼려했는데
오직 우리 학교만 그를 받아준 것이다
감히 여기까지 와서 날뛰다니!
우리 일고(一高)의 12 도련님들을 깔보는 거냐?
우린 탁수강(濁水溪) 10 형제다!
시파~ 쓸어버려!
학교는 오히려 그 애를 선도부로 임명하였다
복장 불량!
길에서 먹지마!
공부 너무 많이 해도 안돼!
발육이 너무 좋군!
일고(一高)는 그 애의 마수에 걸리고 말았다
자원 회수!
왜 애들을 괴롭히는데?
너희들 뭐 하는 거야!
주임 선생 떴다!
대장! 빨리 피해!
더러운 속물 자식!
그래서 난 결정했다
세 번째 행운의 편지 수신자를
무림지존(武林至尊) 서태우
아리구! (Street Fighter 흉내)
무슨 얼어 죽을 아리구야!
Sorry~
서태우에게..
분홍색 편지!
향수까지 뿌렸네!
연애편지다!
대장 기분 째지겠다!
째지긴 개뿔! 어서 꺼져!
어떤 겁 없는 애가 대장한테
연애 편지를 다 썼지?
아까 대장 얼굴 빨개진 거 봤어?
얼굴까지 빨개졌다고~ 하하~
분명 기분 째질 거야~
기분만 째지겠냐?
하늘을 나는 것 같겠지!
대장!
너희 둘 소식 들었어?
서태우가 어제 교통 사고를 당했대
임진심..
우리 대장한테 저주의 편지 보낸 놈
잡히기만 해봐라!
손 발을 부러뜨려 줄 테니!
미안! 얘 약 먹어야 해!
임진심! 어서 가자!
너 왜 이렇게 무겁냐?
대장 조심해!
학교에 소문이 퍼지고 있는데
올 해 개교기념일 행사가
운동장 트랙 보수 공사로 취소된다는 것이다
내가 지금 분명히 밝히는데
올해 개교 기념일 행사는
원래 일정대로 진행한다
나는 정년 퇴임이 얼마 남지 않았다
새로운 학생부 주임 선생님이
관련 업무를 인수인계 받을 것이다
마지막으로, 학생들 모두 여기에 남아 있도록
선도부 학생들이
지금 각 교실에서 긴급 소지품 검사를 하고 있다
학우
너한테 볼일이 좀 있다
지금 어디 가는 거야?
가 보면 알아
싫어!
대장~ 즐거운 시간 보내삼!
서태우
1979년
대만의 진(陳)선생은
이 편지를 믿지 않고 찢었다가
바로 다음날 차사고로 숨졌고
바로 너 였구나!
누구 영화 좋아하니?
뭐?
누구 영화 좋아하냐고?
주..주성치(周星馳)
주성치 영화 중에 어떤 게 제일 좋은데?
가.. 가유희사(家有囍事)
도대체 가(家)가 몇 개야?
한 개..
생일은?
4월 19일
좋아! 거짓말은 아니군
나한테 불만이라도 있냐?
아니 없어!
나... 난 네가..
키도 크고
잘 생겼고
가까이서 보니까
유덕화 닮은 것 같네~
네가 이 녀석 때문에
나한테 행운의 편지 보낸 거 다 알아
안돼!
뭐가 안 된다는 거야?
다른 영화로 바꾸려는데.. 안돼?
손님 다른 영화로 바꾸려고요?
예
가... 가유희사로 바꿔주세요
예 조금만 기다리세요
우리..
친구하자
뭐?
금방 네가 자기소개했잖아
서태우에게 '친구'의 정의는
무조건 그를 위해 헌신하는 것을 뜻한다
비범이의 안위를 위해서
나는 서태우의 말을 들어야 했고
결국 그 애의 노예가 되고 말았다
주인 아줌마
마장면(麻醬麵) 한 그릇 주시는데요
마장 소스하고 면을 따로 분리해서 담아주세요
그리고 돼지고기 덮밥은
비계가 적당히 있어야 해요!
비계와 고기 비율이 반반 정도
그리고 야채 두부탕은
계란 두 개를 넣는데 파는 넣지 말고
계란은 풀면 안돼요
감사합니다
야채 두부탕에 파 넣지 말랬더니
왜 마장면에 파를 넣은 거지?
다시 사와!
3학년 17반 서태우
잠시만
상을 줘야겠어
유덕화 싸인이 있는 사진
백전백승의 유덕화
여기야
오늘 수학 야외 수업하는데 교과서를 안 가지고 왔다며?
다른 애들은?
바보~
수학을 야외 수업하는 학교가 어딨냐?
서둘러
2시에 영화 시작이니까
어?
수업 종 쳤어! 가서 수업 들어야 해!
너 가면 누가 먹을 것을 사지?
내 쓰레기는 누가 버려주고?
또 부채질은 누가 해주지?
어차피 난 담도 못 넘어
그래서.. 정말 안돼
죽고 싶냐?
선생님한테 걸리면 어쩌려고?
수업 땡땡이 친 적 한 번도 없어!
교복 입고 땡땡이 한 번 못 쳐보면
나중에 커서 후회한다!
되게 무겁네!
잘 좀 타봐! 삽질하지 말고!
돌아가서 보충 수업 받으면 안 될까?
이따가 줄 맨 끝에 붙어
서태우! 나 그만 타고 싶어!
괜찮아?
어디 다친 데 없어?
괜찮아..
그럼 빨리 오징어 완자나 사와!
서태우!
감사합니다
꺼져!
다들 앉아!
서태우!
감히 내 여자친구까지 건드려?
뭐 하는 거야?
롤러 타면서 손까지 잡아!
롤러 타면서 손 잡을 수도 있지!
어서 말대꾸야!
야!
저 자식 죽여버려!
앵목(櫻木)아!
대장!
서태우!
대장 괜찮아?
괜찮아!
서태우!
오후에 기말고사가 있어 먼저 가는데
오늘 운 좋은 줄 알아라!
가서 시험공부 하자!
곧 만나게 될 거다!
차별 없는 교육
임진심 학생
넌 아무 잘못 없다는 걸 안다
선생님한테 다 털어놓으렴
그날 롤러 스케이트장에서 어떤 일이 일어났는지
너하고는 상관 없는 일이잖아?
그날..
감기가 걸려서요
그날.. 무슨 일이 있었는지..
몰라요! 흐릿해요! 기억 안 나요!
그렇게 나오시겠다?
넌 수업을 빠지고 불건전한 곳에 갔으니
벌로써 학교 봉사 명령을 내린다
수영장 청소 10시간!
돌아 가!
감사합니다! 주임 선생님
임진심!
왜 서태우랑 같이 학생과에 불려갔어?
쉬? 왜 그래?
뭐가 안 된다고?
아.. 몇 글자?
구양(毆陽)
구양이 뭐 어쨌는데?
본다고?
얼굴.. 네 얼굴?
구양비범이 알면 안 된다고?
오 예!
임진심
네가 이렇게 대담한 지 몰랐네
나도 롤러 스케이트 좋아하는데
나중에 시간 되면 같이 타러 가자
임진심!
구양이 네 이름까지 알고 있어!
게다가 같이 놀러 가쟤!
학교 땡땡이 깠는데 구양한테 칭찬을 듣다니!
정말 신기하네!
사랑의 불이 타오르는 것을 봐!
사랑의 불이 도약하네
내 마음 속
따스한 포옹
우리 엄마도 알게 되셨어
- 어머니께서 동의 하셨니?
- 응
그런데..
우리 이러는 거 선생님한테 들키면..
어떡하지?
학교에서 가만 두지 않을 텐데
걱정하지 마
내가 아빠잖아
내가 책임 질 수 있어
네가 있어서 참 다행이야
돌아가자
학생회 도중에 잠깐 나온 거야
다른 애들이 이상하게 생각할거야
금방 여기 누가 왔었나?
어떡하지?
우리 둘 다른 사람한테 들킨 건 아니겠지?
괜찮을 거야
어서 여기를 떠나자
뭘 쳐다봐!
금방 자살하려고 한 거야?
그 바보 자식 때문에?
근데 넌 왜 우냐?
너야 말로 바보 같다
학교에 이런 것도 가지고 오니?
교복 입고 맥주 한 캔 못 마셔보면
나중에 커서..
후회한다고?
나도 알아!
이거 네가 쓴 거야?
너도 도민민 좋아하니?
도민민 학우..
어제 서점에서 까만색 긴 머리에
머리핀을 꼽은 모습을 보면서
네 머리결을 만지고 싶었어
이런 변태 같으니
왜냐면..
널 알게돼서 정말 좋고
혹시 아니?
노래 가사까지 적다니! 완전 구리다!
우리 실연 당한 사람들끼리
힘을 합치는 건 어때?
똑똑해 보이긴 처음이네
뭐 하는 거야?
우리 힘을 합쳐 그 둘 사이를 갈라 놓자!
내가 도민민과 사귀는 걸 도와주면
네가 좋아하는 구양도 솔로가 될 거 아냐?
미안해!
비켜줘!
분유하고 젖병 잘 챙겼지?
그럼!
서태우
미안해..
엄마가 너무 늦게 왔지?
배 많이 고팠겠다
착하지.. 천천히 먹으렴
얘 눈 좀 봐봐
정말 귀엽네
너랑 많이 닮았다
얘 예방 주사 맞아야지?
그래 학교 쉬는 날 데리고 가자
그래
야! 우리가 오해를 했네
쟤네 둘 별 사이도 아니었어
같이 개 한 마리 키우는 것 뿐이잖아
지금은 같이 키우는 것뿐이지만
나중엔 셋이서 산책하며 연애를 하겠지
계속 만나면 정이 들고
개 또한 살아있어!
반드시 저들을 막아야 해!
다시 말 해봐! 내가 어떻다고?
키도 크고..
잘 생겼고..
가까이서 보니..
유덕화도 조금 닮은 것 같네..
도민민
우리 학교의 꽃!
정말 예쁘게 생겼네
유덕화 주연 천장지구 OST - 追夢人
우리 대장 멋지다!
도민민 학우!
내 여자 친구가 돼줄래?
형수! 형수!
형수! 형수! 형수!
도민민 난 너를 사랑해!
오늘 일 발설하는 놈은
내 손에 죽을 줄 알아라!
오늘 대장 차인 거 말하고 다니면
가만 두지 않을 거라고!
다시 강조하는데
대장이 오늘 제대로 차인 거 발설하면
죽을 줄 알아!
뭔 소리야!
다들 꺼져!
어서 꺼지라고!
빨리 좀 꺼져주라!
서태우
우리 그냥 포기하자
도민민은 너 같은 타입을 좋아하지 않아
내 사전에 포기란 없어!
유기견 잡아드립니다
그 강아지만 없어지면
걔네 둘 다시 만날 일 없잖아?
너무 흥분하지 마!
좋은 생각이 있어
빨리 해!
사람들은 네가 혼자 도망갔다고 여겨야 해
누가 훔쳐간 게 아니고 말이야
빨리 하라고!
누가 온 단말이야
유기견 잡아드립니다
어쩌다 이런 무모한 생각을 했니?
이제 얘는 어쩔 거야?
돌봐줄 사람이라도 있나?
난 네가 정말 막 돼먹은 줄 알았어
강아지가 잡혀서 죽든 말든 상관 안 할 정도로
키워 줄 사람 찾기 전에
니네 집에 데려가라
오줌 쌌네! 어서 데려 가!
그래 알았어!
강아지를 뭐라고 부를까?
개 이름은..
유덕화로 짓자! 어때?
싫어!
어떻게 나의 우상을 모욕할 수 있니?
게다가 얘는 암컷이야
화(華)가 아니라 와(瓦)야!
그럼 되겠지?
유덕와?
얘도 그 이름 싫대
뭐가 싫어?
내 우상을 모욕하니까 그렇지!
- 게다가 얘는 암컷인데!
- 덕와야!
아까 개 오줌 싼 거 머리에 바른다!
- 서태우!
유기견 잡아드립니다
유기견 잡는 사람들한테 잡혀 갔나 봐
어제 한 참 찾았는데
개 주인이 다시 데려갔을 수도 있잖아
오늘 당번이 누구지?
칠판 닦아야지!
편하게 해주니까 이젠 막 나가자는 거야?
- 기립!
- 됐다!
이거 누구 짓이야?
왕백단께
이런 쓸데없는 걸로 다른 사람을 저주해?
범인은 이따 교무실로 와서 자수해라!
선생님
최소한 시험 보러는 나와야지!
선생님 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리냐?
이 편지를 네가 썼다는 익명의 제보가 있었다
알고 있니? 내가 오랫동안 결혼도 안 하고
희생과 헌신을 너에게 바쳤는데
아니..
학교에 바쳤는데..
내 체면 좀 살려주면 안 되겠니?
괜찮다
네가 사실대로 말하면
선생님은 다 이해할 수 있다
하지만 네가 거짓말하고 들통이 나면
호된 처벌을 받게 될 거야
그 편지 누가 썼는지 압니다
무슨 편지?
서태우
너..
제가 쓴 거예요
아주 좋아!
임진심 학생 가도 좋다
예..
네놈일 줄 알았다! 서태우
너에 대한 한 가닥 희망조차 짓밟는구나!
서태우!
선생님 말씀 다 안 끝났는데 어딜 가?
진(陳)선생님, 제가 먼저 훈계하겠습니다
왕(王)선생님, 제 쪽이 더 심각해요!
제가 먼저 혼 낼게요!
누가 더 심각하냐의 문제가 아니에요
제가 먼저 훈계하고 있었잖아요
한 사람씩 하세요!
서두르지 마시고요
선생님 먼저 하세요
그래!
서태우!
우리 학교가 왜 너 같은 고3짜리
전학생을 받아 준 줄 아나?
네가 중학교 때 수학/물리학 우수반이었기 때문이야
학교 대표로 올림피아드에도 나갔고
그러던 애가 어쩌다 이렇게 변했니?
토끼와 거북이 경주 얘기 아니?
주처(周處)가 개과천선한 고사도 있잖니?
주처(周處)가 누군지는 아니?
알고 있어?
처(處)자는 3성으로 읽어야 해!
4성이 아니라!
고마워
사실.. 나 때문에 욕먹을 필요 없는데
친구니까 의리를 지켜야지
난 괜찮아
그럼 그 편지 하나는 나한테 주고
또 다른 하나는 왕선생님한테 줬는데
둘 다 나한테 들켰네
나머지 한 통은 누구한테 줬니?
도민민
나도 많이 후회하고 있어
그러니까.. 네가 잘 따라다니면 되잖아!
도민민 같은 여자애는 말이야
칭찬하는 말은 지겹도록 들었을 테니
오히려 그 애의 단점을 말하면
그 애의 관심을 끌 수 있을 거야
예를 들면..허리가 굵다거나
엉덩이도 크고
말할 때 가식적이라는 등..
확실한 거야?
응
그리고 마지막에 한마디 하는 거지
그런 너지만
그래도 나는 너를 정말 좋아해!
그리고..
좋은 말이 떠오르지 않으면
노래 가사 따위 적지 말고
외국 시인 작품을 인용해
이런 걸 누가 이해한다고?
이해하기 힘드니까 네가 신비해 보일 수 있지!
정말 확실해?
진짜야
잘 들어.. 여자란 원래 예측하기 힘들어
'별 일 없어'라고 말하면
'별 일이 있다'는 뜻이고
'괜찮아'라고 말하면
'괜찮지 않다'라는 뜻이야
갑자기 '나 살찐 것 같아'라고 하면
'너 하나도 안 뚱뚱해'라는 말을 듣고 싶은 거야
도민민은 그렇게 생각할거야
숭덕중학교(崇德國中) 졸업 앨범
서태우
구양비범
계속 연습해
잘 보고 다녀라!
구양비범
너 원래 서태우하고 친하지?
맞지?
뭐야!
어제 시카고 불스와 LA 레이커스 경기 봤어?
당연히 봤지
대 역전극이었어!
마이클 조던 정말 대단해!
대 역전극이었다고!
우리 내기 한 번 할까?
3분 동안 헤엄쳐서
가장 멀리 가는 사람이 이기기
누가 겁낼 줄 알아?
자 간다!
아원(阿遠)!
아원! 아원!
아원!
서태우 더 이상 가면 너도 위험해져!
마사원(馬思遠)!
태우는 그 때 아원의 내기에 응하지 않았으면
사고가 일어나지 않았을 것이라 생각하고 있어
그 날 이후로
나도 서태우를 볼 수 없었어
그 애가 이 학교로 전학 오기 전까지
전혀 다른 사람으로 변해서 말이야
스케이트장에서 만나지 왜 여기로 불렀어?
창피해서 그렇지?
서태우
우리 내기하자
진 사람이 이긴 사람 요청 들어주기
저 선에 먼저 도착하는 사람이 이기는 거야
넌 나를 이길 수 없어!
계속 그러면 너만 다칠 뿐이야!
너 약이라도 잘 못 먹었냐?
그날 수영장에 있는 나를 보고
나도 마사원(馬思遠)처럼 네 앞에서 익사할까
겁났던 거지?
구양이 다 말해줬어
네가 뭔데 상관이야!
넌 왜 자꾸 나한테 막 대하는데?
도대체 왜 네 스스로 망가지려 하는 거야?
구양도 많이 힘들어하고 있어! 알기나 해?
마사원도 분명 슬퍼할 거야!
네가 이렇게 망가진 걸 보면!
나한테 한 대 맞고 싶냐?
서태우
만약 조금 전으로 돌아간다 해도
난 너하고 다시 시합을 할 거야
사고 당일 날로 돌아간다 해도
아원은 똑같이 수영 내기를 했을 거라고!
어쨌건 이건 우리의 결정이야
네가 책임 질 필요 없어
서태우
아까 나한테 약속했어
진 사람이 이긴 사람 요구 들어주기로
뭔데?
예전의 서태우로 돌아와 줄 수 있니?
기립!
경.. 경례
안녕하세요
수업하자!
서태우학생
자네..
무슨 문제라도 있나?
있습니다
오늘 몇 페이지 배울 차례인가요?
제 7장..
2차 세계대전
서태우 학생
자네가 편 책은..
지리교과서라네
제 7장
125페이지
어서 교과서들 펴
교과서 안 가지고 온 사람은
가지고 온 사람하고 같이 봐
나 귀엽니?
(개무시 ㅠㅠ)
오 마이 갓!
아가씨
어디서 본 것 같은데..
혹시 우리 학교..
선생님이신가요?
오늘 네 상태가 왜 이러냐?
제삿날에 장이라도 보러 가냐?
아니야!
난.. 그저..
어서 와!
늦으면 맥도날드에 자리가 없어
제사 시장은 이쪽인데?
- 저 남자애 잘 생겼네
- 쟤가 일고(一高) 짱이야.. 키 크다!
멍충이
길 잘 보고 다녀야지
먼저 올라가서 자리부터 잡고
내려와서 주문하자
서태우?
쟤 지금 저기서 공부하는 거야?
정말 사람이 변했네
네가 여기 오는 거 알고 따라 왔을 거야
- 이리와
- 왜?
이봐! 얘가 너한테 할 말이 있대
난 가서 자리 잡을 게
그 자리는..
서태우
너 예전에 우수반 학생이었다고 들었는데
만약 그렇다면
공부 절대 포기하지 마
수업 듣다가 궁금한 거 있으면
내가 도와줄게
고맙다
네가 예전에 요청한 내 프로필 자료는
너에게 보내 줄게
그런데
다음부턴 인연 연(緣)자를
푸를 녹(綠)자와 헷갈리지마
무슨 연(緣)자?
녹(綠)은 내 필명인데..
금방 민민이 와서 무슨 얘기 했어?
아무 것도 아냐..자리 있냐고 물어봐서
공부하자
서태우는 열심히 공부하기 시작했다
정말 열심히 말이다
내가 그 애 마음을 돌린 것처럼 보였지만
하지만 사실..
그 애는 민민을 위해 그런 것이었다
이번 모의고사를 잘 봐서
민민과 함께 우수반에 들어가고 싶었겠지
서태우
설마 너를 보러 온 것은 아니겠지?
그 시절엔..
여자가 남자에게 개인 프로필을 준다는 건
그 여자가 남자에게 좋은 감정이 있다는 뜻이다
좋아하는 사람 :
최신 시험 족보란다! 시험 잘 봐라!
감사합니다!
잘 볼게요! 고마워요 사장님!
와!
내 남편이네!
크면 꼭 타이페이로 콘서트 보러 갈게요!
그게 뭐 어려운 일이라고?
언젠가 유덕화가 너를 위해 노래하게 만들어 줄게!
정말? 그러면 얼마나 좋을까?
애들아! 그거 만지면 안 된다!
어서 가자!
가자고!
이 두 개를 더하면
바보!
Sin X 절대값 제곱 더하기 Cos X 절대값의 제곱은
언제나 1이야
야!
뒤를 봐
와~ 임진심이 언제부터 저렇게 열심히 공부했대?
대장도 많이 이상해졌어
우리 집은 저 앞이야
많이 늦었으니까
너 먼저 가는 게 좋겠다
아
괜찮아..
잘 하면..
도민민과 마주칠 수도 있잖아?
아..그렇구나
맞다!
덕와는 이제 커서 아무데나 오줌 누지 않아
거참 의외군!
네 밑에서 멍청하게 크지 않았다니
나한테 주는 거야?
원래는 도민민한테 주려고 했는데
이렇게 못 생겼는데도 유덕화라니
너 하고 잘 어울릴 것 같아서
저기.. 물어볼게 있는데
남자들은 대체 어떤 여자를 보고 예쁘다고 해?
구양이 어떤 여자를 좋아하는 지 묻고 싶은 거지?
뭐 그렇게 생각해도 되고
걔 예전에는 주혜민(周慧敏)을 좋아했는데
너는?
우치다 유키(內田有記)가 괜찮은 것 같아
사카이 노리코(酒井法子)도 괜찮고..
다 일본 여자들이잖아?
그래!
요즘 롤러 스케이트를 배우고 싶은데
왜 갑자기 배우고 싶어졌대?
그게..
구양도 롤러 스케이트 타는 거 좋아한대서..
넌 잘 타니까.. 가르쳐 줄 수 있지?
좋아
이거 주세요
탕(湯)숙부님 안녕하세요?
제가 오빠 불러줄까요?
어떻게 하면 언니처럼 예뻐질 수 있을까요?
지옥에 가서 다시 태어나는 게 더 빠르겠다
임진심 너 누구 좋아하는 구나!
정말 나쁜 오빠네
소녀들이 예뻐지고 싶은 건 당연한 거야
이 언니가 도와줄게
고마워요 언니!
너 괜찮니?
괜찮아 연습하다가 조금 삐끗했을 뿐이야
얼음 찜질 좀 하면 금방 나아질 거야
구양이 다쳤나 보네. 진심이가 알까?
모를 것 같은데
진심이 오면 바로 얘기해 주자
거참 희한하네
언제부터 니들이 구양하고 알고 지냈니?
구양~
- 심가의(沈家儀) 너 정말!
- 참아!
괜찮니?
괜찮아
와~ 많이 부었네
안 되겠다. 바로 열 찜질 해야 해
얼음 찜질이 맞지 않나?
열 찜질 해야 해!
넌 보건 수업도 안 들었니?
이거..
난 다쳤을 때마다 이걸로 냉 찜질을 해
편리하고 맛도 있고
고맙다!
양호실에는 안 가도 될 것 같다
난 수업 들으러 갈래
오늘 너 참 귀엽다
머리 모양이 너하고 잘 어울린다
시험 잘 봐!
와~~ 오늘 왜 이렇게 귀엽게 하고 왔어!
임진심! 너 오늘 되게 예쁘다!
나도 너처럼 하고 싶다
귀엽다는 칭찬도 듣고!
너 혹시 화장한 거 아냐?
3학년 때 모의고사에서
서태우는 전교 10등 안에 이름을 올렸다
학생주임 전부인(錢富仁)
전교 학생들이 모두 깜짝 놀라고 있을 때
학생주임 전지현(全智賢)
새로운 학생 주임이 부임하셨다
차별 없는 교육
우승
쓰레기 함부로 버렸음!
내가 언제 쓰레기를 버렸지?
네가 바로 쓰레기야!
전지현 학생 주임 선생님이 말씀하시길
너희 3학년 17반 모든 학생은
모두 쓰레기라고
이런 제길!
학칙에 따르면 염색은 금지야!
학생주임 선생님께서 제일 싫어하는 게
바로 교칙을 어기는 학생이야
선생님
3학년17반 서태우
드디어 만나게 되었군
졸업할 때까지 조용히 있는 게 좋을 거다
계속 잘 못을 저지르면 삼진 아웃제 적용하여
학교에서 퇴학 당하게 될 거다
퇴학 당하면 당하는 거지요
나는 최선을 다 할 거다
너 같은 종류의 놈들은
근본적으로 교육에 적합하지 않기 때문이지
기립!
이번 시험에서 반 1등이 누구지?
일어나 보거라
모두 박수로 격려해주거라
정말 대단하네
대단하니 내 한 가지만 물어보지 서태우 학생
이번 시험에서 어떤 부정행위를 저질렀지?
금방 다른 학생들에게 박수 치라고 한 이유는
네가 최소한 양심이 있어
수치심을 느끼는지 확인하기 위해서였다!
금방 말 한 학생 일어나!
주임 선생님
전 아무 말도 안 했는데요
말을 했는지 안 했는지는 내 눈으로 보고 판단한다
이번 시험 볼 때
네가 서태우학생을 도왔나?
너희 중 누가 증인으로 나서겠나?
서태우의 부정행위에 대해서 말이다!
아무도 진실을 말할 용기가 없는 건가?
지금 당장
너희 모두 운동장에서 뺑뺑이를 돈다
일어나!
제길!
제가 맘에 안 드는 거잖아요?
저 애들은 왜 걸고 넘어지나요?
벌은 저한테만 내리세요!
그래!
영웅이 되고 싶다고?
그럼 운동장 50바퀴를
너 혼자 돌게 해 주마
이제 만족하지?
학생주임 뭔가 잘못 된 거 아냐?
군기를 너무 세게 잡네
그러게 말야! 치마도 무릎까지 안 내려오면 바로 걸려
운동장 한 바퀴가 400미터인데
맞아! 쟤 이미 35바퀴나 돌았어
서태우가 시험 볼 때 부정행위 저질러놓고
주임 선생님한테 끝까지 발뺌했대
그래서 벌로 운동장 50바퀴 도는 거야
쟤는 그런 애가 아니야!
도민민! 얘가 헛소리하는 거 듣고만 있을 거야?
진심아!
서태우!
왜 사실대로 말 하지 않는 거야?
좀 비켜줄래!
주임 선생님!
서태우 학생은 정말 부정행위를 하지 않았습니다
내가 증명할 수 있어요
태우는 이번에 정말 열심히 공부했어요!
너희 대학진급반 학생들은
저런 애들과 어울리지 마라!
네 친구한테 전해라
오늘 운동장 다 돌지 못하면
다른 처벌 내릴 거라고!
그리고 정학 일주일에 처한다
집에서 충분히 반성을 하라고 말야
너희 대장 몸은 괜찮니?
모르겠어
전화 해도 받지를 않아
다음주 개교 기념일 행사도
주임선생이 취소할거라는데?
학생이 공부 외 다른 것에
빠지면 안되기 때문이래
무슨 개소리래?
학생은 무슨 인권도 없나?
학교도 어떻게 저런 선생이
학생들에게 함부로 하게 놔두는 거지?
당연히 안 되지!
다음 주 개교 기념일 행사 때
우리의 목소리를 학교에 확실히 전달하자!
주임 선생님도 자기 맘대로
할 수 없다는 것을 깨닫게 하자!
좋아!
학생들이여 궐기하자(學子起義)! 개교 기념일에!
미안..
- 애들아! 같이 들고 일어나자!
- 애들아! 부탁할게!
학교 바로 세우기 운동에 너희 도움이 필요해!
학우 여러분! 이 자료를 잘 보세요!
이 것 좀 볼래?
학교 바로 세우기 운동에 동참합시다!
이것 좀 봐줄래?
너희들의 도움이 정말 중요한 시기야!
안돼! 주임 선생님한테 들키면 끝장이야!
나한테 줘!
넌 저쪽으로 가고
넌 반대편으로 가서 돌려
감히 대놓고 학생들을 선동하여
위계 질서를 무너뜨리고 교사들을 능욕해?
같이 동참한 학생들 모두 징계 받을 거야!
너희 부모님은 이 사실을 알고 계시니?
부모님 명예를 실추시키고, 얼굴에 먹칠한 거야!
선생님이 그러는데 그 서태우란 학생 완전 깡패라더라
정학 당해서 학교도 못 간다니 말 다했지!
너 때문에 창피해서 얼굴을 못 들고 다니겠다
당장 가서 반성문 쓰고
이틀 동안 외출 금지다!
지금 당장!
이게 무슨 망신이에요?
선생님한테 전화로 바로 여기서 욕을 먹었다니까요!
- 여보세요?
- 여기는 임진심양 학원인데요..
진심이 지금 바쁘다!
어?
남학생인데?
여보세요? 또 너니?
다시는 여기로 전화하지 마라!
넌 어떻게 된 애가 교양머리라고는 하나도 없니?
또 전화가 오면 내가 받을게
분명 그 놈이에요
학원 같은 소리하고 있네!
임진심!
이틀 동안은 먼저 전화하지 마
왜 그래? 무슨 일 있어?
아무일 없어! 우선 끊자
반성문
정말 괜찮은 거야?
밤이 늦었으니.. 너도 자야지?
난 그냥 지나가는 길이었어
그럼..
이만 갈게..
잠깐만
유덕와!
덕와야~
넌 괜찮니?
정학 당하면 학교 갈 필요
없다는 것을 처음 알았어
완전 끝내줘!
그날 학교에서 쓰러진 거 말하는 거야
더위를 먹어서 그런 것뿐이야
죽을 병도 아닌데
넌 어쩌다가 외출 금지 당했니?
너를 알고 나면 다들 외출 금지 당하는 거잖아!
근데 오늘 어떻게 왔어?
네가 말했잖아
여자가 괜찮다고 말하면
안 괜찮은 거고
아무 일 없다고 말하면
무슨 일 있는 거라고
나랑 어디 좀 갈래?
응?
여기서 잠깐만 기다려
여기 발견하고 밤에 자주 나와서
롤러 스케이트 탔어
롤러 스케이트 배우고 싶다며?
넘어지지 않는 비결을 알려줄까?
뭔데?
바로..
넘어지는 걸 무서워하지 않는 거야!
잘 못 돼봐야 넘어질 뿐이잖아
중요한 건
네가 왜 여기 왔냐는 거지
고마워!
뭐야?
개교 기념일을 맞아
3학년 모의고사 성적 우수 학생 10명을 표창하겠다
전교 1등
3학년 1반 구양비범
2등
3학년 1반 이지명(李智明)
3등
3학년 2반 양가영(楊佳潁)
4등
3학년 3반 요지덕(廖志德)
10등 이잖아!
5등 3학년 4반 도민민
6등 3학년 1반 임병성(林秉盛)
7등 3학년 9반 진옥정(陳鈺&#23159)
8등 3학년6반 이성보(李城甫)
왔다!
9등 3학년 3반 왕애위(王艾偉)
이상 아홉 명은 강대상으로 올라오세요
다들 이상하다고 생각하지?
왜 10등은 호명하지 않는 걸까?
왜냐면
우리 학교는 시험에서의 부정행위를
결코 용인하지 않기 때문이다
사람이란 자고로 부끄러운 줄 알아야 한다
대수롭지 않게 생각하고
들키지 않았다고 해서
뻔뻔하게 굴지 말라는 얘기다!
3학년 17반 서태우!
지금 네 얘기를 하는 거다!
무슨 헛소리야?
뭘 봐!
선생님!
거기 학생! 지금은 우수생 표창 시간이다
용건이 있으면 따로..
주임 선생님
아주 중요한 일이 있어
꼭 보고를 해야 합니다
제 교복 치마가 무릎에서 3cm나 떨어져 있습니다
양말도 전부 흰색이 아니고요
교복 외투 지퍼는 한 번도
명찰 높이까지 올린 적 없습니다
저를 징계해 주십시오
지금 이 일은 중요하지 않다
조금 있다가 학생을 처벌하기로 하지
이게 중요하지 않다면
저희는 왜 따라야 합니까?
그러므로 교칙에 의거하여
저를 징계해주십시오
주임 선생님
저는 시험에서 부정행위를 했습니다
시험에서 부정행위는 교칙에 의거
큰 징계를 받아야 합니다
주임 선생님께서 처벌을 내려 주십시오
구양 학생!
자신의 장래를 가지고 장난하지 말게
특히나 대만대학에 추천 입학을 추진중이잖아!
교내 행실이 영향을 끼치지는 않아!
게다가 학교 전체가 다 알고 있어
- 자네가 그럴 리 없다는 것을!
- 왜 그럴 리 없다고 하시나요?
전지현 선생님께서 3학년 17반 서태우가
부정행위를 했다고 하시는데
저도 제가 부정행위를 저질렀다고 하면
정말 그런 거 아닙니까?
알았다!
구양 학생이 용기있게 자수를 했으니
나 또한 엄격하게 징계를 내리겠다
주임 선생님
이 일은 따로 논의해야 합니다
- 교장 선생님! 구양 학생이..
- 주임 선생님!
저는 지금 체육시간 아닌데
반바지를 입고 있네요!
저를 징계해 주십시오
주임 선생님!
너는 내 초콜릿이야!
제 태도가 경솔하고 제멋대로이니
저도 징계해 주세요!
주임 선생님!
저는 야한 잡지를 봤습니다
저에게 징계를 내려 주세요!
주임 선생님.
똥이나 쳐 드세요!
죄송합니다! 선생님을 모욕했으니
저에게 큰 징계를 내려 주세요!
주임 선생님
저.. 여자 친구 있습니다!
야.. 이건 아니다!
주임 선생님
저는 학교에 몰래 삐삐를 가지고 왔습니다
저에게도 징계를 내려주세요
주임 선생님
저는 화장실에서 일 보고 물을 안 내렸습니다
주임 선생님!
저는 속옷을 안 입어요!
저는 수업시간에 게임을 했습니다
저는 수업 시간에 졸았어요
저는 남자 친구가 있어요!
주임 선생님
학생은 학생다워야 한다고 말씀하셨는데
하지만 시험 점수와 교칙으로
저희를 정의할 수는 없습니다
성적이 좋은 학생도 잘못을 할 수 있고
예전의 불량 학생도
좋은 학생으로 변할 수 있는 거예요
좋은 학생과 나쁜 학생은 선생님 혼자 정하는 게 아니라고요!
우리만이 스스로 우리가 누군지 알 수 있고
또 우리만이 우리의 모습을 결정할 수 있는 거예요!
학생 여러분 조용들 하시고
오늘은 우리 학교 54주년 개교 기념일입니다
우리 일고(一高)의 오랜 자랑은
자유롭고 개방적인 학교라는 겁니다
교장인 제가 지금 학생 여러분께 약속합니다
불합리한 것들은 검토를 하여 고쳐나가도록 하겠습니다
자 이제 여러분들이 오래 동안 기다려온
물풍선 놀이 행사의 개막을 정식으로 선포합니다!
오랜 세월이 지나서야 깨닫게 되었다
내가 처음으로 물풍선을 던진 사람은
내가 싫어하는 사람이 아니라는 걸
반대로 내 눈 속에 오직 그 사람밖에 없다는 걸
야! 너 일부러 그런 거지?
아니야! 대하(大賀)하고
소짜(小只) 기다렸다 같이 가야지!
피곤하지 않니?
이러면 손이 덜 시려울거야
내 열쇠가 너를 찜했네!
이런걸 보고 인연이라고 하나?
무슨 얼어 죽을 인연?
오토바이 일부러 늦게 모는 것도
단 둘이 있고 싶어서 그런 거 아냐?
대장~~
앵목아! 같이 가!
박자 잘 맞춰!
진실 게임을 시작합니다!
구양!
좋아하는 사람 있지요?
그 사람이 지금 여기 있습니까?
있습니다! 바로 여기에
와! 범생이가 고백을 다 하네!
대장!
너도 좋아하는 사람 있지?
그 사람이 여기 있나?
응! 바로 여기 있어!
누구지? 정말 궁금하네!
빨리!
오우! 임진심!
좋아하는 사람이 있나요?
그 사람이 지금 여기 있습니까?
어? 잠깐만!
병 가리키는 방향이
도민민쪽이 더 가까운데?
- 대장! 질문 다시 해 주세요! 빨리!
- 도민민!
질문 다시 해!
민민! 민민!
행운의 편지 보낸 적 있습니까?
쌩뚱맞게 그런 질문을?
혼자 마셔라!
왜 나한테까지 기회가 안 오는 거야?
민민이 행운의 편지를 내게 보냈고
선생님한테 이른 것도 그 애라는 걸 어떻게 알았니?
행운의 편지 보낸 걸 아는 사람이 누구겠니?
당연히 제일 처음 너한테
행운의 편지를 보낸 사람이겠지?
도민민이 자기가 보낸 편지와
똑같은 편지를 받았다면
누가 보냈는지 알 수 있겠지
자기가 편지 보낸 학생들 중 한 명이
선생님한테도 보냈다는 것을
아마도 민민의 편지를 받은 5명 중
너만이 왕백단 선생님을 알고 있을 거야
도민민이 그런 짓을 할거라
생각 치도 못 했어
그 애는 항상 완벽하게 보였거든
지금 보면 성격은 너보다 못 한 것 같아
자세히 보면..
너보다 엄청 예쁘지도 않아
너보다 조금...이 아니라 훨씬 더 예쁘지!
넌 어느 대학에 가고 싶니?
대만대학이지
너는?
나도 대만대학에 가고 싶은데
그런데 실력이 안 되잖아
서태우
만약에..
우리가 같은 대학에 못 들어가면
나하고 약속할 수 있니?
나중에..
공부 열심히 하고, 졸업도 잘 할거라고
다시는 싸움질 하지 말고
다시는 널 위하는 사람
걱정시키지 않겠다고
그래
약속할게
그럼 너는?
응?
만약에 우리가 대학을 가서
아주 멀리 떨어지게 되면
나하고 약속해 줄 수 있니?
마장면(麻醬麵)은 마장 소스하고
면을 반드시 분리해서 담기로..
바보!
난 심각하게 얘기하는 건데
서태우
유성이다!
빨리 소원 빌어!
행운의 편지는 실제로
행운을 가져다 주지 못한다
하지만 그날 밤
느낄 수 있었다
나는 나의 행운을 찾았다는 사실을
'무서운 TV 서프라이즈'시청자 여러분 안녕하세요?
엄마! 시작한다!
지금 우리는 기괴한 사진 한 장을 보고 있습니다
이건 지난 달 고등학생들이
산에서 야영하며 찍은 사진입니다
먼저 전문가의 의견을 들어보겠습니다
사진 속의 남학생이
반투명하게 보이는 현상은
우리같이 영혼을 공부하는
사람들은 바로 감지할 수 있습니다
이 사진은
영적 기이함이 충만하다는 것을요
토지공(土地公)과 성황야(城隍爺)에게 제사를 지내
나쁜 기운을 없애기 바랍니다
집에 일찍 들어와라! 항상 조심하고
고마워요!
서태우
드디어
너를 만나게 됐구나
자! 종 쳤다
시험지 제출해!
앵목(櫻木)이한테 들었는데
서태우가 학교 안 나온 지 일주일이나 되었대
모의고사도 안 보고 말이야
지난 주 '무서운 TV 서프라이즈' 봤니?
정말 그 애한테 무슨 일 일어난 건 아니겠지?
아니겠지
서태우!
왜 모의고사 보러 안 왔어?
네가 무슨 상관이야?
싸움은 왜 또 한 거야?
별 이유 없어!
그 놈들이 싸우고 싶대서
같이 싸워준 것뿐이야
서태우
다시는 너 아는 척도 안 할거야!
여자가 말 하기를
아무 일 없다고 말하면
무슨 일 있는 거고
괜찮다고 말하면
안 괜찮다는 거다
아주 아주 오랜 세월이 지나 깨닫게 되었다
한 여자가
다시는 아는 척 안 하겠다고 하면
정말로 그 사람이 싫은 게 아니라
오히려 그 사람을 마음에 두고 있다는 뜻이란 것을
그것도 아주 많이..
아주 많이 생각하고 있다는..
생일 축하해!
고마워
이건..
우리 대장이 직접 가져온 거야
최근에 되게 바쁜 척은 하는데
그래도 내일이 네 생일인 것은
기억하고 있더라
그리고 또 있어
대장이 특별히 녹음한 테이프!
수능시험 끝나면 들으래
분명 뭔가 특별한 게 있을 거야
내일 학교 가면
우리 대장한테 고맙다고 해야 해
그럼 안녕
임진심
오늘 네 생일이니 학교 끝나고
치킨 먹으러 가자
좋아! 나도 그 치킨 세트 먹고 싶어
두 마리 먹을 거야
쟤 3학년 17반 서태우아냐?
누구 찾는 것 같은데?
오호~ 진심이 찾나? 어서 가봐!
교실까지 직접 찾아오다니!
진심이 좋겠네!
생일 지대루 치르는 구나!
낭만적이야!
어제는.. 고마웠어!
응.. 별 거 아닌데..
맘에 들었니?
그럼 물론이지
생일 축하한다
아.. 나는 왜 찾았어?
친구들이 기다리고 있어
저녁 때 어디 가서 생일 파티 할지
논의하고 있었어
너도 같이 가지 않을래?
맞다!
이건 졸업 기념 다이어리인데 너도 좀 써줘
첫 페이지 양식에 따라서
개인 프로필을 다 적어야 해!
자 여기!
태우야!
금방 우리반에 나 보러 왔지?
어쩐 일이야?
잠깐만 기다려 줘
민민이 때문에 온 거였구나
진작에 말하지
근데 민민은 왜..
쟤가 나한테 고백했어
그런 걸 왜 이제서야 나한테 말하니?
축하해!
깜짝 놀랐네
나 부추겨서 쟤 한참 따라다니더만
축하해
결국 성공했네
고맙다
너하고 구양도 잘 될 거야
행운을 빌게!
그래야지!
나.. 정말 네가 잘 돼서 기쁘다
비가 많이 온다
그럼 또 보자!
같이 가자!
괜찮아! 고마워!
야! 특종이다!
유덕화가 여자 친구 사귄대!
뭐? 분명 거짓 소문일거야!
유덕화는 영원히 결혼하지 않을 거야!
모두들 아이돌에게 시집간다는
환상을 하지만
하지만 현실은
유덕화도 결국 다른 사람한테 간다는 것이다
우리의 첫사랑도
결국 도민민과 같은 여자애들에게
뺏기기 마련인 것이다
파이팅! 수능 49일 남았음!
너무 슬퍼하지 마
사귀자마자 외국으로 유학을 가다니
처음부터 널 갖고 논 거였어
어쩐지.. 마장면의 소스와 면을
따로 담는 별종은
믿을 만한 놈이 못 돼!
학생주임 선생이 학교 밖에서
패싸움 하던 태우를 잡아서
퇴학 시키려 한 걸
걔네 아빠가 미리 외국으로 보낸 거래
정말이야?
쉿!
조용히 해! 진심이 온다
무슨 얘기하고 있었니?
우리 공부하러 온 거잖아!
- 그래
- 맞아
그 때는 페이스북도 없던 시절이라
12,000Km 떨어져 있다는 것은
영원한 이별을 뜻하는 것이었다
단지 가끔
어떤 순간에
금방이라도 그 애가
나타날 것 같은 느낌만 들 뿐
괜찮니? 조심해야지
핵심 정리본 노트야
수능 다 보고 나면
우리 롤러 스케이트 타러 갈까?
아니면.. 영화 보러 갈까?
맞다! 주성치의 '서유기' 재상영 한대
난 한 번 더 보고 싶은데
지난번에는
내용이 잘 이해가 안 가서..
서태우가 떠났다
내 생활은 그를 만나기 전으로 돌아간 듯 했다
하지만 나는 알고 있다
그 애 때문에
나 또한
지금의 내가 될 수 있었다는 것을
임진심에게
너 참 예쁜데, 우리 친구 할 수 있을까?
축하해!
드디어 수능을 끝냈구나
고맙다!
이번에 수학 점수가 잘 나왔어
네가 정리해준 핵심 정리 노트
덕을 많이 봤어
그럼.. 들어봤니?
태우가 너에게 준 카세트 테이프 말이야
사실은 네가 그걸 실행할 수 있게 옆에서
돕기로 태우에게 약속했어
다만 참 안타까운 것은
마지막이 그 녀석의 생각과
다르다는 것이야
서태우 유성이다!
어서 소원 빌어!
설마 내가 모를거라 생각하는 건 아니지?
여기 같이 왔다는
네가 좋아하는 사람이 사실은 누군지..
원래 나는
행운의 편지 따위를 믿는 사람을 보면
바보거나 저능아라고 생각했었는데
그 편지를 받고 나서
보낸 사람이 참 착한애란 걸 알게 되었어
이 편지를 받는 분께
정말 죄송하게 생각합니다
사실 저도 어쩔 수 없이 보내는 거예요!
당신은 차사고를 당할 수도 있고
질병을 얻을 수 도 있으며
혹은.. 혹은 집안이 망할 수도 있어요
하지만.. 모든 게 전화위복이 되고
순풍에 돛 단 배 처럼
해마다 풍요롭고..
그래서 그 애한테 친구 하자고 했어
우리 친구 할까?
난 진심이었어
뭐라고?
원래 내 생각에 여자를 따라다니는 건
별 거 아니라고 생각했는데
도민민 학우!
내 여자 친구가 되어 줄래?
형수! 형수! 형수!
나중에서야 깨달았지
누군가를 정말 좋아하게 되는 건
나도 모르게 그렇게 된다는 것을
사실 그날도 난 완전 긴장을 했고
그 차가 고마웠고
그 애 어깨를 감쌌던 그 때
처음으로 심장이 이렇게
빨리 뛰는지 알게 되었어
금방 민민이하고 무슨 얘기했어?
혹시나 그 애가 오해할 까봐
말도 많이 하기 싫었고
그런데 왜 그랬는지는 모르겠지만
그 날부터 마지막까지
그 애는 별로 기분이 안 좋아 보였어
누군가를 좋아하게 되면
그 애가 좋아하는 사람한테 가는 걸 보면서
내가 그 애를 좋아했다는 것을 깨닫게 되고
그 애한테 못 되게 군 건
더 가까워지고 싶어서였기 때문이라고
나 주는 거야?
그 애가 하는 말 한마디를
맘 속에 새겨두고
아무 일 없어
우선 끊어!
여자가 아무일 없다고 말하면
아무일 있다는 뜻이고
괜찮다라고 말 하면
안 괜찮다는 뜻이야
별 일 없지?
원래 누군가를 좋아하게 되면
말 할 용기가 나지 않기에
그날 밤 유성을 보면 빌었던 소원은
그 애의 소원 속에 나도
있었으면 하는 것이었어
그 애를 기쁘게 해줄 사람이
따로 있다는 것을 알면서도..
그 애는 가끔 엄청 힘들어 하면서도
괜히 센척하며 괜찮다고 하고
아침을 고를 때도 5분씩이나 고민을 해
결국 무우부침떡을 고를 거면서 말이야
길을 걸을 때에도 잘 보지 않으니
잘 기억해! 매 시간 잘 돌봐줘야 해
괜찮니?
대만대학에 가고 싶다는데
수학은 형편 없어
롤러 스케이트 타는 걸 좋아하고
주성치 영화도 좋아하는
수능 끝나면
우리 롤러 스케이트 타러 갈까?
그 애는..
그 애는 너를 참 좋아해
나중에야 알게 됐어
태우가 오랫동안 실종된 이유는
병원에서 수술을 받았기 때문이란 걸
이거 보여요?
뇌막하강부에 피가 뭉친 거요
이것 때문에 뛰다가 기절한 거예요
예전 교통사고 후유증으로 보이는데
그렇게 심각한가요?
이럴 줄 알았으면 사고 낸 사람한테
병원비라도 받아 낼걸
환자분은 반드시 수술을 해야 합니다
또 입원을 해야 해요
빨리 가족들에게 알리세요
태우는 나한테 비밀로 하라고 했는데
아마도 너 때문에 그런 것 같아
그 사고의 책임이 너한테도 있으니까
태우네 집에선 일찍부터 학교에 연락을 해서
미국으로 이민을 간다고 했고
서태우 학생
미국에 가면 새롭게 시작할 수 있길 바란다
주임 선생님
감사합니다
앵목이한테 들었는데
서태우가 일주일 이상
학교에 나오지 않았대
모의고사도 안 보고 말이야
수술 끝나면 바로 가족들 따라 이민 간다며?
그런데 뭘 그리 열심히 공부하니?
왜냐면.. 어느 한 사람에게 약속을 했거든요
예전의 서태우로 돌아와 줄 수 있니?
싸움질은 왜 또 한 거야?
이유는 따로 없어
그 놈들이 싸우고 싶대서
같이 싸워준 것뿐이야
죄송합니다. 이렇게 늦게 와서요
그리고 저거 저 주시면 안돼요?
죄송합니다
서태우
드디어
너를 만나게 되었군
유덕화야
니미럴! 감히 어딜 피해?
아무래도 네 여친하고 차라도
한 잔 해야겠는데?
걔 학교 끝나면 찻집 가서
공부하는 거 다 알고 있다
3학년 4반 임 진 심!
걔 건드리기만 해봐
그거야 네가 오늘 내 말을
잘 듣느냐에 달렸지
내 성이 찰 때까지 흠씬 맞아 준다면서 야
임진심
지금쯤 네가 좋아하는
사람하고 같이 있겠지?
나는 도민민을 따라다녔고
너는 구양을 따라다녔는데
결국 우리 계획은 성공했어
내 생각에
이게 너에게 해줄 수 있는
유일한 일인 것 같아
동시에 마지막 일이기도 하고
임진심
비록 넌 작고
바보같고
게다가 다른 사람을 좋아하기까지 하지만
그렇다 해도
난 여전히
너를 정말 좋아해!
임진심
이 녹음 테이프를 다 듣고 나면
고개를 들어 하늘을 봐
그때가 되면 나도 내가 좋아했던 사람이
같은 하늘을 보고 있다는 것을 알게 될 테니
Aqui te amo(스페인어 : 너를 사랑해)
좋아하는 사람 : 서태우
당신은 자주 상상을 합니다
어른이 되면 당신은 어떤 모습일까?
이젠 저도 말 해 줄 수 있습니다
사직서
저에게 정당한 월급을 주세요
규정대로 휴가도 주세요
아니면 회사를 그만 두겠어요
나를 무시하는 곳은
계속 있을 필요 없고
자기 인생을 낭비하는 것이래요
진심선배
오 마이 갓!
요즘 시대에 수기로 사직서
쓰는 사람도 있었네요!
우린 고작 메일 한 통 보낼 뿐인데
어쩜 그렇게 멋지게 사표를 던질 수 있지요?
정말 대단해요
가끔은...
이런 방식이
근본적인 해결일수도 있어
그리고.
내가 받을 성과급은
너희들에게 모두 나눠줄 거야!
오 예!
그래서 오늘 사표를 냈다고?
넌 어떻게 아직도 어린애 같이 구니?
왜 그렇게 융통성이 없냐고?
다른 사람들도 다 참고 견디는데
왜 너만 못 하겠다는 거야?
기억해? 예전에 내 신용카드
결제 부탁했을 때
물론 내가 명세서를 늦게 주긴 했지만
처리 못 할 건 아니었잖아
어른이 되고 나서
대단한 사람이 못 되고
여전히 잘못을 저지르고
여전히 갈팡질팡 하며
아이스크림을 많이 먹지 못한 것이 후회도 되지만
연애를 많이 못 한 것도
이런 네 모습이 싫다고 예전에도 수 차례 말했잖아
나도 네가 이러는 게 싫어!
우리 헤어지자
싫어하는 사람에게 더 못되게
굴지 못한 것도 후회되고
좋아했던 사람에게 더 잘 해주지 못한 것도
하지만..
이런 너도 참 훌륭해
그래도 꽤 용감하잖아
아니면 천진난만 하던가..
아니면
여전히 연예인을 보고 소리지를 수 있으니
아~~~
도대체 왜 당신이 인기는
30년이 지나도 식지를 않나요?
왜 30년이 지났는데도
콘서트 표를 살 수가 없냐고요?
정말 오랫동안 줄 섰어
내 자리는 콘서트 홀 안쪽 자리야
어서 오세요! 뭘 드릴까요?
- 금귤 레몬 차 주세요
- 알겠습니다. 30원이에요
어서 오세요!
진주 밀크티 주세요
진주 밀크티요? 알겠습니다
조금만 기다리세요
물건 떨어뜨리신 것 같은데요
쉿~ 잠깐 바람 좀 쐬러 나왔어요
그냥 평범한 사람 취급 좀 해주세요
걱정 마세요!
제가 보기에도 완전 평범해 보이세요
그리고 저는 그쪽 하나도 안 좋아해요
팬은 더더욱 아니고요!
유덕화 노래 '망정수(忘情水)'
아.. 이건 점심 때 직장 동료가
다운로드 받아 준 거예요
노래 참 잘 하지요?
누군지는 잘 모르겠지만요..
그러게요..제가 듣기에도 노래 좋네요
이 노래 끄고 다른 노래로 바꿀게요
저하고 사진 같이 찍어 주실래요?
비록 제가 평범하고
제 팬도 아니시지만요
같이 사진 찍어도 되겠습니까?
당연.. 당연하지요!
자
죄송해요 제가 좀 긴장이 돼서요
됐지요?
저..
저 싸인 한 장 받을 수 있을까요?
좋아요! 주세요
감사합니다!
죄송한데..임진심에게 라고
써 주실 수 있을까요?
수풀림(林)에, 진심성의할 때
진심(眞心)이에요
임진심씨?
오늘 저녁 때 콘서트 보러 올 거지요?
어떻게 알았어요?
이번 콘서트 이름이 '진심으로 너를 사랑해'예요!
('진심아 사랑해'로도 해석 가능)
다른 사람은 몰라도
진심씨는 꼭 오셔야 할 것 같네요
그런데.. 콘서트 표를 못 구했어요
이미 다 매진되었더라고요
이 번호로 전화를 거세요
제 스태프입니다
그럼 꼭 오세요!
예!
감사합니다!
Bye Bye~
꼭 오셔야 해요!
- 여보세요?
안녕하세요? 유덕화씨가
이 전화번호를 저에게 줬어요
따로 말씀 들으신 거 있지요?
제 이름은 임진심이라고 합니다
임진심?
마장면은 마장 소스와 면을 따로 담아야 해!
곧 콘서트가 시작됩니다
기대 되시지요?
저는 아주 기대가 됩니다
제 친구가 이 콘서트를 위해
엄청 노력을 했거든요
젊은 시절에 한 약속을 이루고
그 친구의 첫사랑을 위해서래요
저는 그 친구의 지난 얘기를 아주 좋아합니다
이번 콘서트는
진심으로 친구를 사랑했던
모든 분들께 바치고 싶습니다
여러분들께 감사를 드립니다
진심으로 널 사랑해! (진심아 사랑해!)
이 이름 네가 만든 거지?
아님 누구겠니?
콘서트 시작하겠다
그런데.. 난 표를 못 구했어
예전에 약속했잖아
언젠간 유덕화가
너를 위해 노래하게 하겠어!
그러면 얼마나 좋을까?
그래
오랜만이다
그래 오랜만이다
진심으로 너를 사랑해!
Staff 서태우(徐太宇)
진옥산(陳玉珊) 작품
임진심(林眞心) : 송운화(宋芸樺)
서태우(徐太宇) : 왕대륙(王大陸)
구양비범(歐陽非凡) : 이옥새(李玉璽)
도민민(陶敏敏) : 간연예(簡延芮)
유덕화(劉德華) : 유덕화(劉德華)
어른 임진심(林眞心) : 진교은(陳喬恩)
어른 서태우(徐太宇) : 언승욱(言承旭)
현이아빠 열 아홉 번 째 자막이었습니다
자막에 대한 문의 사항(격려 같은 거 ^^;)이 있으시면
kkrystal@hanmail.net으로 메일 보내주세요